이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요  ♫
(오 마이 베이비)
(다한병원 산부인과)
저기 보호자 분. 이거 환자 분이 두고 가셨어요.
갔어요 혼자?
네.
자연 임신 확률 7% 정도면 임신이 불가능한 건 아니에요.
하지만 가임력이 계속 떨어지겠죠?
임신계획이 있다면 내막증 수술은 미뤄도 돼요
어떡하시겠어요?
수술을 하시겠어요? 임신을 준비하시겠어요?
그럼 6개월 후에 추적 검사해서
상태가 안 좋으면 그때 수술하는 걸로 합시다.
6개월이요?
장하리 씨. 여기서 뭐 해요?
내내내가 지금 약국을 찾아야 되는데. 여기...
어디가 또 안 좋아요?
아 뭐. 다 끝난 거 같애.
이렇게 끝날 리가 없는데?
나랑 결혼할래요?
아이 뭔가 사연이 있는 거 같아서 안 물어볼게요.
예?
뭐를 안 묻는다는 건지...
결혼이요. 저는 안 합니다
누구랑요?
장하리 씨랑요.
아 왜 저랑 결혼을 할...
나랑 결혼할래요?
아뇨. 격한 고마움의 표현이었어요.
청혼할 정도로 감사하다. 뭐 그런...
어머나! 고마워. 사랑해. 이런 그
이례적인 인사죠. 납득이 되시죠?
아뇨. 전혀 안 되는데요?
안 되는구나. 안 되는 것이...
제가 고마움을 너무 제 식대로 표현했네요. 정말 고맙습니다.
오늘 일은 이것까지 포함해서, 싹 다 잊어주시면은 감사하겠고.
아 저...
정신이 좀 없으신 거 같은데. 차 타고 갈래요?
아뇨 아뇨 아뇨. 다 돌아왔어요 말짱해요. 괜찮아요 가세요.
- 장하리 씨
- 하리 괜찮다는데 왜 자꾸 사람을 불.
참... 친절하십니다.
그만해요. 아 그만하고 내려오셔.
내가 한다니까. 하 참 나 거.
어머 얘 나 형광등 가는 여자야.
이 멋진 걸 왜 널 시키니? 너는 조신하게 애나 봐.
형광등 안 갈아도 멋지시니까. 저 궂은 일은 다 나 시켜요 그냥.
너 집안 일 시키려고 들인 거 아니야.
우리 집 여자들 남자 없이 30년을 살았어. 연장 들 생각 말아.
그럼 되나? 뭐라도 들어야지. 이 집에 남자가 나 하나뿐인데.
밥숟갈만 들어. 원래 처가에선 다 그렇게 하는 거야.
처가요?
처가다 생각하라는 거지 편하게.
도아도 하리한테 보라고 해. 하리가 잘 키울 거야.
하리가 도아를 왜?
아이 새 엄-
새 엄-?
새 가족이잖아.
아 새 가족.
하리가 애를 참 좋아라 해.
애를 어찌나 잘 보는지. 알지?
예 알긴 알죠. 근데 왜 굳이.
어 자. 마셔 좀.
감사합니다. 뭘 이런 걸 다.
원상복구 해야지.
아 한약이네?
멀쑥하니 잘났음 엄한 놈 온다고. 이 꼬라지로 들아 와가지고.
엄마!
선생님. 선생님.
와 진짜?
(우리엄마 옥란씨)
어 엄마?
어 바빠?
아 괜찮아.
주말에 은주 결혼식 올 수 있어?
나 마감 있어.
그 전에 마감 끝나잖아.
아 잠깐 왔다 가. 이모 서운해 해.
봐서.
봐선 무슨 봐서야?
마감이 무슨 벼슬이라고 걸핏하면 마감 핑계 대고.
너 일부러 결혼식이고 돌잔치고 죄 빠지는 거 이모도 다 알아.
동생들 결혼할 동안 뭐 하고?
너 이런데 빠지면 더 없어 보이는 거야.
그럴수록 당당하게 가서 축하해줘야지.
아 내가 뭐 죄 졌어?
아 당당하게 뭐? 뭐.
뭐 남편이랑 자식이랑 줄줄이 다 알고 있어야지. 있어 보이는 거야?
알았어 이 계집애야.
엄마 나 지금.
뭐?
밥 해놓을 테니까 일찍 들어와
됐어 끊어.
선배 선배 선배 선배 선배.
왜 이제 왔어? 지금 편집장 잔뜩 화가 났는데.
어 네.
네.
부장님 나오셨어요? 다음 주 출근이시잖아요.
이런 상황에 어떻게 안 나오니?
왜요? 잘 해결됐는데.
앞으로 광고 팀이 사고친 건, 광고 팀이 해결하라고 그래.
네가 왜 임부체험을 하고 있어?
그래도 우리 실적 올렸잖아요.
그럼 에고 촬영도 네가 해.
예?
에고에서 재계약 안 한다고 그랬대. 광고 팀은 손 뗀 거 같으니까, 네가 가서 잡아와.
장 차장한테 넘겨.
예? 아 나는 어렵게 섭외했는데요.
아 그게 왜 저한테 와요?
왜 자꾸 저한테 일을 던지시는데요? 제가 광고 팀도 아니고.
선배한테 싸가지 없이 훈장질하면서 후배 키우고 싶으면
네가 편집장 하던가.
내가 너한테 이딴 얘기나 듣자고 애 젖먹이다가 나온 줄 알아?!
오늘은 일찍 퇴근하고 내일 와서 빌게요.
일해.
야 경진이도 다음 달에 날 잡았어?
아 그러니까. 이제 다들 가나 봐 진짜.
명숙 언니 아들 세한대 갔다며?
그래.
자기 딸은 내년에 대학 가나?
그러니까.
아유 세월 참 빠르다.
(2화 - 나는 잘 가고 있는 걸까?)
뭐 하는 거야? 자는 거야? 뭐야? 불 다 꺼놓고.
아이 깜짝이야! 진짜 씨!
너 뭐 하냐?
진짜 가지가지 한다 가지가지 해. 이거...
야. 이모가 너 주래. 사촌동생 결혼한다며?
잘도 가지 다들.
그래서 뭐 다소 우울한 감정이 지금 되는 것 같은데?
별로.
20대엔 결혼이 때 되면 절로 가는 줄 알았지. 30대에는 시험 같더라.
남자도 연애도 공부해야 되고. 면접 보듯 소개팅 해야 되고.
마흔을 앞둔 지금은 결혼도 연애도 노력으로 안 된다는 걸 알게 돼지.
야 나 이제 어떡하냐?
아니 뭘 어떡해? 안 되면 마는 거지. 인생이 노력한 대로 다 되면은 다 잘 먹고 잘 살게?
그래도 좀만 더 노력했으면 이렇게까진 안 되지 않았을까?
그냥 뭐...
내가 놓친 어제를 후회하며 내일을 잃어버리지 않게 반성 중이야.
아니 네가 어때...
야 아니다.
아니 배에 뭘 넣은 거야? 변비야? 빨리 빼.
놔둬라. 이게 내 후회이자 상실할지 모를 내일이다.
좀만 더 이렇게 있을래.
그래 뭐 알아서. 잘해 봐 그럼 참.
가지가질세.
나 너한테 부탁하러 왔는데. 이 꼬라지 보니까 부탁이고 뭐고 필요 없겠어.
저한테 무슨 부탁을?
하리. 혼자 늙어 죽게 생겼다. 결혼 안 하려나 봐.
그저 회사 집. 회사 집. 저러다가 우리 하리 고독사하면 어쩌니?
에이 걔가 고독사 할 애예요? 독사 같이 누구 하나 물어 갖고 잘 살 애지.
재영아. 네가 옆에서 좀 치대죠.
사람하고 부대끼며 살아야 사람을 찾아.
그러다가 너희 둘이 정 붙이고 살아도 되고.
이모는 무슨 그런 끔찍한 얘기를?
우리 하리가 끔찍해?
아이 좀 그렇잖아요.
걔랑 나랑 친남매 같은 그런 사인데.
아 그러니까 친남매처럼 정 붙이고 살아라 그 말이지.
아 진짜.
아 그거 진짜 되게 신경 쓰이네. 그거 참 나...
야 일어나. 소주 한 잔 먹자. 응? 일어나!
꺼져!
알았어. 그럼 맥주 먹어.
맥주? 아 이게-
뭐 하냐? 몸 개그 하냐? 얼굴만 봐도 웃긴데.
야.
- 이거 가지고 가. 다신 오지 말고 응?
- 뭔데?
도아 내복 하나 샀어. 작별 선물로.
안녕. 우리 다신 보지 말자. 응? 가.
이런 걸 다 샀어?
그런 거 사줬으니까. 가. 너 보기 싫어. 가 가!
난 안 될 것 같은데? 우리 운명이 그래.
뭐래? 가 빨리 가.
선물 받은 보답으로
남자 소개시켜줄까?
누가 뭐.. 남자 필요하대?
진짜 필요 없어? 아까는 노력이 부족했다고 자기 반성을 통렬히 하는 것 같던데.
아니 뭐... 포기하기에는 아직 이르기 한 건 같은데.
그래서 소개팅을 할 거야?
아우 됐어 뭐. 노력한다고 괜찮은 남자 만난다는 보장도 없고.
뭐 네 주변에. 뭐 그 인성 좋고 이렇게.
사람 자체가 선하면서. 유머감각도 좀 있고.
내가 얼굴은 안 보니까 평범한 사람이면 되는데. 그런 사람이 있겠냐?
뭐래~ 하겠다는 거야? 말겠다는 거야? 그런 사람이 있으면 소개팅을 하겠다는 거야 뭐야!
있으면 한 번 해줘 보던가.
네 속에 네가 너무도 많지? 하나만 해라.
이거 뭐 잘 입을게. 고마워.
치카치카하고 빨리 자.
자연 임신 확률 7%면 임신이 불가능한 건 아니에요.
하지만 가임력이 계속 떨어지겠죠?
네 잘 하고 있어요.
자 사진 찍을게요!
♫  사랑에 빠진 것 같은 느낌처럼 ♫
클라이밍은 한 번도 안 해봐서
(공유)
♫  Oh feeling raindrops in my hands♫
(thebaby_sns)
(hari_jang_O.O)
뭐가 다 이렇게 베이비야?
(좋아요 43개)
도아야 아빠 어디 있게?
도아야! 아빠 없어졌네?
아빠 여기 있지.
아이구...
아이 전화로 하면 되지. 뭘 굳이 온대. 이 사람아.
확 진짜 씨.
안타깝게 왜 여길 오냐?
예스 키즈 존 별로 없어요.
너 한 5개월 쉬었지? 생활비는?
집 팔았어.
복지관 하냐?
아 몰라. 하루 종일 애 봐줄 사람 구하는 것도 힘들고.
어이 이게 뭐야?
정원 씨가 양육비 전해달래.
애 버리고 도망갔으면, 신경 끄라 그래.
이혼을 해도 남이 되기 힘든 게 부부야 인마.
나는 안 했지만.
형.
소개팅 할래?
뭐야? 기분 나쁘게?
- 실장님!
- 응?
- 저 그 사람 봤어요. 한이상.
아니 자기가 싫다고 싫다고 해놓고.
왜 나한테 하트를 누르고 난리야 응?
난리만 들어?
뭐예요? 왜 여기 있어요?
팔로우하고. 하트 날리고. 이웃별 그렇게 하는 거 아니에요?
나랑 친해요?
친한 사람이랑만 하는 건가? 모르는 사람도 팔로우 하던데.
난 친한 사람하고만 팔로우 해요.
아~ 그럼 끊어요.
나 수락 안 했어요. 그쪽이 취소해요.
그래요.
둘이 이웃별 친구야?
엄청 친하네. 앞으로도 쭉 친하게 지내봐.
내가 화낼 상황 같은데.
마주칠 일 없다면서요?
없게 하려고 했지. 나 준비도 안 됐는데 둘이 만나가지고. 지금 엄청 곤란해.
오늘은 되게 실화네.
청혼하고 싶을 만큼 고맙다더니.
격한 고마움의 표현이었어요. 청혼할 만큼 감사하다는 뭐 그런.
한이상 씨. 아니 한 실장님. 우리 제대로 대화 좀 하죠.
단 둘이.
스튜디오에 계속 있은 건 아니죠?
왜요?
있는 시간 피해서 스케줄 잡을게요.
나 보기 안 불편해요? 난 되게 불편한데.
나는 괜찮은데. 내가 아직도 불편해요?
음 편한 게 이상하죠. 초면에 나 보고 개나 키우라고 했는데.
그렇게 치면 제가 더 불쾌했을 텐데.
- 뭐가요?
기억 안 나요?
뭐가 불쾌...
아이 야
저기 어디 가요?
왜 이래요?
아 앉아 좀 앉아.
여성 혐오자세요?
- 뭐요?
- 아니 뭐
여자들이 호감을 보이면... 뭐 다 그러고 싶어서 그런다고 그러는 거 그게 그거 아닌가?
어쩌다 그런 잘못된 편견을 갖게 됐지?
없던 편견이 생기려고 그래요 지금?
내가 취해서 못 알아들을 줄 알아요?
그럼 내가 별로란 얘기잖아.
나도 당신 마음에 안 들어.
미친 놈인지 알았으면은 나도 용기 안 냈다 뭐.
잘 봤어요.
난 당신이 찾는 그런 남자가 아니야.
당신 나한테 반하면 어쩌려고 그래?
당신 진짜 나한테 반한다니까?
아무리 취해도 그런 사람이 어딨어요? 난 진짜.
제가 그쪽한테 반한다면서요?
- 나한테 반했어요?
- 아뇨.
- 반할 거예요?
- 아뇨
- 그럼 어쩌라고요?
아니 그걸 왜 저한테 물으세요?
장담한 건 그쪽인데.
아무튼 앞으로 서로 불쾌하지 않도록 잘 한 번 피해볼 테니 한이상 씨도 협조 잘 해주시고요.
- 네.
- 열심히 마주치지 말아봅시다 우리.
- 그럴 게요.
- 깔끔하네. 자.
이건 제 거.
포토가 없다니요?
아이 내가 연호 씨 인터뷰 가야 되는데. 모델이 아직까지 안 오면 어쩌냐?
- 아니 오고 있대요.
- 아 세팅해서 촬영까지 한 시간 안에 되겠어?
연호 씨도 외국에서 온 유명작가 간담회라며. 내가 둘 다 못 해.
표지 촬영이에요. 못 미뤄요. 아 영상촬영도 해야 되는데.
요즘 랜선 이모들한테 인기 폭발 중인 나은이 어렵게 섭외한 거라고요.
- 이모!
- 거 봐요 이모라고 나!
나 저게 미쳤나 진짜.
안녕하세요. 광고 팀 최강으뜸입니다.
아이돌 출신이시죠? 아 나 어디서 본 것 같은데?
아 아니요 아니요. 아버지 어머니 성을 한 자씩 따서 최강입니다.
- 양 성 쓰기.
- 으뜸 씨가 여기 웬일이에요?
김 부장님이 중요한 광고주라고 재계약하게 옆에서 도와드리래요.
중요한 광고주인데 으뜸 씨를 보냈다고요?
저도 절 이렇게 신뢰하실 줄 몰랐어요. 큰 도움이 돼 드리겠습니다.
하리 씨 시간이 없다. 결단을 내리자.
애 안 찍어요.
안 찍어?
못 찍는 게 아니니까, 찍을 수 있다는 거네? 야 이번 한 번만 딱 찍어주라.
선배는 선배 일. 저는 내 일. 공간만 같이 쓰기로 한 거잖아요.
이거 괜찮은 알바야. 돈도 벌지 손도 풀지. 감도 올리지.
왜 우리 표지로 연습을 해요?
그냥 하는 말이잖아.
실장님 그만해요. 우리 너무 비굴하다.
거 피해 보자 놓고 이런 부탁해서 참 실례가 많았네요.
근데요...
사람이 왜 말을 등에다 하게 해요?
뭐 뭐 엄청나게 넓은 등짝도 아니구만.
어 오셨어요! 아우 고생하셨죠?
- 안녕하세요.
야 승호야! 시간 좀 재 봐 시간.
시간.
자 그래. 나은이 요 요 세트 업으로 가자 이 세트 업 어?
- 빨리 준비해 시간 없어.
- 시간이 없으니까 간단하게 설명을 드릴게요.
인체에 무해한 제품이라 아이들이 빨아도 전혀 문제 없다는 거
- 강조해주시고요.
- 어어 먹으면 안 돼. 지지야 지지. 더러워 더러워.
그 뭐 더 강조하고 싶은 거 말씀해 주시면.
네. 그럼 또... 굉장히 튼튼해요.
아이들이 놀다가 집어 던지잖아요. 그래도 잘 부서지지 않아요.
되게 약하네 이거...
그리..그리..그리고...
아 제가 갑자기 급한 일이 생겨서...
조립하실 수 있으시겠어요?
아우 그럼요. 저희 눈 감고도 할 수 있어요. 걱정하지 마세요.
네 그럼 잘 부탁드립니다.
네 들어가세요.
- 시간 얼마나 남았어요?
- 승호야.
승호야. 자냐? 지금 몇 시야?
- 3시 50분입니다.
- 10분 남았어.
- 아 손 떨려.
- 할 수 있어 할 수...
아흐야 아아!
이모 이거 이렇게 하는 거 맞아요 이거?
나 지금 되게 바쁘거든요. 제발 그냥 가만있어 줄래요?
하리 씨.
가만있으면 안 되는 친구인 거 같은데?
이거 여기에 꽂으면 돼요?
아 예쁘다.
안 돼 안 돼 도저히 안 돼 도저히.
- 지금 뭐 하시는 거예요?
- 아 저기.
내가 정말 연호 씨 스케줄은 꼭 가봐야 될 거 같아. 이거는 빵구 나면은 정말 국제적 망신이야.
- 무슨 말씀이세요?
- 이거는—
- 나은 스케줄 다시는 못 잡아요.
아 몇 번만. 아 몇 번만 찍어주고 가요.
카메라 줘봐요.
나 애 싫어해요. 표정 알아서 끌어내요.
포인트가 뭐예요?
어 애기 모델 느낌 있게 살짝 미소 잡고.
장난감 잘 보이게. 여기 시안 있으니까.
부탁한다. 미안해 하리 씨. 이상아 고마워.
미안해!
아이구 우리 공주. 여기 여기.
나은이 웃어봐요!
저기 얼굴 좀 펴. 애가 울겠네.
아직도 내 등이 안 넓어 보여요?
이제 좀 넓어 보이는 거 같기도 하고.
나은아 이거 봐라. 난다.
나은아 비누방울!
아이고 예뻐! 비누방울 좋아 나은이?
출판 팀 김 과장님은요?
게이란 소문이 있어
월간 패션 오 선배님은요?
7년 동안 여친 있어.
하리 선배 어쩌죠? 아 정말 등잔 밑이...
깜깜하네요.
사내 커플이 공감대 있어, 말 잘 통하고 힘든 것도 잘 알아주고. 아주 이상적이지.
근데 눈 맞기가 쉬운 게 아니에요.
- 너 회사 사람이랑 사귀고 싶어?
- 어우 싫어요! 우리 회사 후지잖아요.
봐. 지는 다니면서 남친 스펙으론 별로라지.
회사 사람 보면 뒷담화 나오지. 눈에 사태가 나오진 않잖아.
저 저 영상 팀 승호 씨랑 사귀는데요.
- 언제부터?
하리 선배가 제 미래라고 한 날 고백했어요. 제가.
- 훌륭한데?
- 감사합니다.
여하튼 결론은 회사에 남녀가 모여있는데도 사내 커플이 드문 건 다 이유가 있고.
밖에서도 못 찾으면 우린, 선배 지지리 궁상을 계속 지켜봐야 한다는 거지.
실장님 샵에 있을 거잖아요.
강남에 볼 일 있어서 가는 길이에요. 내가 강남 팔면 아 얼마나 팔았다고?
알았어요. 예.
어 하리 씨.
- 선 봐?
- 아니요.
아 선은 안 봐도 그 옷으로 그거 무거운 걸 들 수 있겠어? 어?
주말이라 택시도 잘 안 잡힐 텐데. 야! 네가 좀 모셔다 드려. 너 강남 갔다며?
- 안 가요.
- 안 가?
됐어요.
갈게요.
이 무거운 걸 들고 갈 수 있겠... 가네?
안 간다는 거 뻥이에요. 데려다 줄게요. 타요.
- 안 타요.
- 심심한데 같이 가요.
안 심심해요.
탈 때까지 기다리면 되나?
그럼 안 마주치기로 했으니까 뒤에 탈게요.
고마워요.
예.
♫ Everyday I find a light to make me shine ♫
그럼 나중에 보세요.
♫ 조금 기다리더라도 괜찮은 걸 ♫
♫ 사랑에 빠진 것 같은 느낌처럼 ♫
♫ You take me up to the stars ♫
♫ Oh feeling raindrops in my hands  ♫
♫ 살며시 내려오면 ♫
예식장 간다면서요? 가는 길이에요. 타요.
문도 열어줘야 돼요?
♫ 하루하루 그대와  ♫
♫  지금처럼  ♫
고마워요.
사촌동생 결혼식이 있어요.
- 여기까지 데려다 줬는데 식사하고 가실래요?
- 아니요.
여기 대게가 되게 맛있는데.
그럼 다음에 밥 살게요. 고마웠어요.
대게라.
- 이모 축하해요!
- 고마워 하리야.
- 바쁠텐데.
- 바쁘긴 좀 바빴어요.
- 저기 가봐.
- 들어가 있어.
아이고 네 어서 오세요 네 어서 오세요.
감사합니다.
- 처형!
차가 어찌나 막히던지.
아우, 신부보다 더 곱게 하고 오시면 어떡해요?
그러게 민폐다, 민폐.
제부 축하해요! 얼마나 좋아 그래.
하리는 마감이라 못 온다고, 미안해 죽을라고 하네.
뭔 소리래
하리 안 죽고 벌써 와 있구만.
저기 가봐.
축하해!
너무 예쁘다! 나 눈물 날라 그래, 어떡하지?
누가보면 언니가 나 키운 줄 알겠다.
못 온다더니.
힘들게 왔지
언니가 큰 선물도 준비했어.
뭐?
오면 온다고 얘기를 해야지.
핑계를 대주려도 손발이 맞아야지.
생각 해보니깐 여기가 핫플레이스이더라고
싱글남 단체로 모이지, 남 결혼하는거 보니까 마음 동하지.
뭐래는 거야 얘가
다리 좀 그만 떨어.
긴장 되서 그래.
네가 시집 가? 네가 왜?
자, 다음 순서는
오늘 두 주인공인 신랑 신부님의 행복을 위해
축가를 불러 주시겠다는 분이 계신데요
바로 우리 신부님의
- 사촌 언니 분이십니다.
야! 어디가?
앞으로 나와주세요.
하리야!
쟤가 어딜 가?
안녕하세요. 저는  은지의 사촌 언니 장하리라고 합니다.
언니라고 하기엔 조금 젊죠? 제가 살짝 동안이라
나이가 아주 쬐끔 있습니다.
제가 노래를 잘 부르지는 못 합니다.
부족하지만 부디 동생의 결혼을 축하해주고 싶은
언니의 마음이라 생각하시고
예쁘게 봐주세요.
뮤직 큐!
나를 사랑으로 채워줘요
사랑의 배터리가 다 됐나봐요
당신 없인 못 살아, 정말 나는 못 살아
당신은 나의 배터리
얼짱이 아니라도 좋아요
몸짱이 아니라도 좋아요
나만을 위해 줄 당신이 바로
내겐 짱이랍니다
한번 더 나를 안아 주세요
가슴이 터지도록 안아 주세요
사랑의 약발이 떨어졌나봐
당신이 필요해요
나를 사랑으로 채워줘요
사랑의 배터리가 다 됐나봐요
당신 없인 못 살아 정말 나는 못 살아
당신은 나의 배터리
뭐예요? 아니, 왜 거기서 사람 앞 길을 막아요?
뭐 사람 잘만 지나다니는데
아니 지금 그쪽
왜 왔어요?
식권.
대게는 한번도 안 먹어봤어요. 꽃게는 먹어봤는데.
땡큐.
식당 이쪽이에요.
분위기 좋았는데, 아유
작작 좀 해! 이 속 없는 것아.
내 속을 읽었으면, 엄마도 좀 찾아봐
저기 은주 신랑이 몇 살이라고 했지? 서른둘,셋?
형은 없대? 막내 삼촌도 괜찮은데.
망신 당하지 말고, 밥이나 먹어.
엄마! 나 희서 좀.
- 어 그래 그래 그래.
- 좀 갔다 올게.
휘서 엄마 금방 와.
뭐 줄까?
- 아이구 잘 먹네!
- 아이구 잘 먹네, 내 새끼.
너 노래 잘 하더라.
하리 너 일 잘 하니깐, 그냥 혼자 살아.
결혼도 못하고 애도 없는데
혼자 사는 게 속 편하지
조그만 외롭고 말면 되지.
돈 많이 벌어서 실버타운 들어가면 돼.
근데 요새 왜 그 요양원에서 노인들을 때리고 그런데?
아주 몹쓸 것들이야 그것들!
맞아.
많이 먹어.
나 결혼 할 거에요.
우리 엄마도 나가서 초에 불 붙이고 축하 받아야줘
저 괜찮은 남자 있으면 소개해주세요.
이모도 누구 있으면 바로 날 잡아요. 알았죠?
다들 들으셨죠?
저 대게가 나왔네.
- 대게?
- 저 이모부!
이모부! 이모?
대게만도 못한 년.
이모가 해준 남자가 몇이야. 이제 해줄 남자도 없거니와 내일모레 마혼인 널 누구한테 소개 시켜!
년년전부터 선자리 뚝 끊겼는데 몰라 이 눈치 없는 것아.
요즘 누가 결혼을 일찍 한다고
네 나이에 결혼 안 한 사람이 새고 샜구먼.
조급해 할거 없어. 임자는 다 나타나게 돼있어.
나는 내가 결혼 못하는건  내 불운 때문인줄 알았는데
엄마도 나 때문에 운이 없네.
사위랑 손주가 주는 기쁨도 모르고
모르긴 뭘 몰라. 그게 뭐 대단한 거라고 없어도 알아.
그리고, 엄한데서 찾지 말고
주변에서 찾아
그거 몰라? 파랑새는 네 집 작은 방에 있는거야
그게 왜 거기 있어?
강남에 왜 갔다 왔어? 내가 이쪽으로 온다고 했잖아.
춤 추는거 잠깐 구경하러 갔다 왔었어요.
- 춤?
-예.
장하리씨?
어머. 댄서네.
댄서? 어디?
- 어디?
- 아니 아니에요.
저기 안녕하세요. 반갑습니다.
마침 저녁 시간인데 나가서 맛있는 거 드실래요?
먼저 주문 했는데, 뭐 드시겠어요?
아이스 아메리카노.
- 예?
- 잠시만요.
그만 일어날까?
아 전 커피 한잔 더 마시고 갈게요. 여기 커피 맛있네.
뜨아.
난 아아.
재영이한테 제 얘기 들으셨죠?
짧게 한번 갔다 오셨다고.
이혼남 만나기 고민되셨을 텐데.
아 아뇨 아뇨. 제가 결혼을 못 해서 하도 업신여김을 당해가지고.
차라리 한번 갔다 온 게 낫겠다 싶을 때가 많아요.
저도 마흔에 결혼했어요.
이때까지 결혼 못 할 줄은 생각도 못하셨죠?
네.
나이 들수록 사람 만나기가 참 쉽지 않아요.
솔직히 부담스럽잖아요 그죠?
뭐 결혼 해보니까 배우자뿐만 아니라 배우자 가족까지 적응을 해야 되고.
쉽진 않으니까.
연애도 결혼도 참 어려워요.
우린...
오래 걸리더라도 천천히 가까워지면 어떨까요?
저기 그 오래 천천히라면... 얼마나?
더 늙으면 애 낳기 힘든데.
아기는 돈만 있으면 뭐 60에도 낳을 수가 있죠 뭐.
아 트럼프도 60에 막내아들 낳았는데.
여자는 60에 애 못 낳아요.
그러니까 대략 뭐 폐경까지 10년 남았다면요
1년에 12번 10년이니까 120번. 저는 임신할 기회가 120번 밖에 없는 거에요.
그 중에 몇 번이나 가능하겠어요?
10년 동안 못 했는데. 남자도 없고. 언제 결혼할지도 모르고.
뭐 그것도 난자가 많을 때 얘기고.
그러니까 부럽다고요.
남자들이.
어 도아야.
자다 깼어?
어 괜찮아 괜찮아.
(We love to make coffee for the city that loves)
♫ 우리 도아 맘마, 맘마 먹자 맘마 ♫
♫ 맘마 ♫
♫ 먹잔데 ♫
♫ 도아 아빠 맘마, 도아 아빠 맘마 ♫
♫ 도아 아빠 맘 ♫
갑시다. 아니
근처 살아요? 나 이 동네 사는데.
아 저기 아까 그 남자가 우산 씌워줄 거 같지 않아서 제가 뛰어가서 사왔어요.
같이 우산 쓰고 가요.
재미있어요?
일부러 구경했죠?
저기 화내지 마요
사과할 줄 몰라요?
아니 왜 들키고 싶지 않은 순간마다 나타나서
사람을 창피하게 만들어요?
거 진짜 이상...
따라오지 마요!
제가 저기 철 없이 가볍게
생각하고 저기 구경했어요.
창피하게 만들 생각 아니었는데. 미안합니다.
장하리씨. 아니 장하리씨. 아니
장하리.
이게 왜 이게.
이게 내 옷 내 옷!
- 미안해.
- 아!
장하리!
뭐라는 거야? 뭐야 뭐야? 어!
하리야 너 괜찮아?
- 뭐야 너? <,br> - 이 자식 너 뭐 하는 짓이야 지금?
이거 놔요!
너 왜이래? 너 어디서 나타났어?
너 뭐야? 강도야? 치안이야?
뭐 하는 놈이야! 직업이 뭐야 너!
아니 내가 어딜 봐서 치안 강도처럼 보이셨습니까?
이러고 멀쩡하게 다니는 게 더 수상한 거야!
너는 임마 남자가 말 건다고 홱 넘어가고! 에라이!
아 아 뭐 개소리하고 자빠졌어?
놔! 놔! 놔!
하다 하다 배!
동네 창피해서 진짜!
이봐요 아!
아! 젖 젖 젖.
젖 씨.
그만들
좀 해요 좀!
놔놔!
어머 이거 왜 잡아!
놔!
뭐 아무튼 뭐 저 저 미안하게 됐습니다.
내가 저 회사 동료인 줄 몰랐네.
동료는 아니고.
얘랑 나랑 그 친남매나 다름없는 스타일이라
나 또 얘한테 무슨 일이 생긴 줄 알고.
너는 임마. 회사동료랑 같이 사이 좋게 잘 지내지. 왜 길바닥에서 싸우고 그래?
- 동료 아니라고.
- 동료 아니라.
아니 너 소개팅 간 건 어쩌고 그냥 길바닥에서 옷 죄 다 뜯기고 그러고?
개 지랄을 하고 다. 또 까였어?
까 까이기는 뭘 까요?
야 그리고 내가 무슨 밤이야? 사과야 어?
까긴 뭘 까 씨.
야 말 좀 곱게 해라 좀?
못돼 쳐 먹어가지고 아주 그냥.
너는 성질을 좀 죽이고 살아라.
아니 제가 봤는데요. 그 까인 아니 차인 건 아니었어요.
그게 아니고. 거절 당한 건 아니었다라고 표현하는 게 더 좋으려나?
아니 아무튼 뭐 그냥 뭐 안 맞았던 거에요.
뭐 누가 문제가 있었던 게 아니고.
아 왜 이렇게 기를 쓰는지 모르겠네.
사랑해서 아프고.
힘들기만 했는데.
가란 말이야!
싫어! 못 헤어진다고!
그만하자 하리야!
왜 헤어져야 되는데?
나 너 만나고 되는 게 하나도 없어!
진짜 지겨워!
끝이 나쁘면 아무것도 아닌 거지.
아무리 사랑했어도.
다시 껴.
나는 아주 잘 살 거니까. 나 미워하는데 시간 낭비하지 말고.
너도 잘 살아.
아프지 않고 나쁘지 않은 이별이 어디 있습니까?
사람이 다치든 추억이 다치든 둘 다 다치든.
사람 하나 잡는데.
(이혼 신고서)
내가 한 가구는 가져갈게. 법원에서 봐.
나쁜 년.
그래.
마셔라. 아유 불쌍한 새끼 아유.
아유 불쌍해.
뭐 표정을 보아하니. 여기 사랑은 없네요.
남자 때문에 행복한 적이 없었는데, 왜 결혼을 하려고 했을까?
결혼식장에서 한물간 생선취급 받으면서.
결혼하려고 비참해지느니. 혼자서 행복 할래.
아 좋다.
좋다.
(은영스)
아이고. 깜짝이야.
마감하면 몇일이라면서 왜 이제 와? 나 죽는 꼴 보고 싶어?
야이 귀신인 줄. 야 이거 뭐냐 이거 응?
너희들은 나한테 치대냐 응?
받아!
재영이 우리 집에 들어왔어. 기어이 엄마가 그걸 응?
윤 윤 윤재영이?!
그 매국노 같은 자식이 너네 집에 왜 들어 와?
이 염치 없는 자식! 야 걔를 왜 받아줘 왜! 왜! 왜!
아들들. 이모한테 인사해야지.
공수!
안녕하세요.
우리 예쁜이들 잘 있었어?
먹어 먹어.
예!
너 상담 좀 받아 봐. 점점 더 극단적이 돼 가 응?
- 야. 내 꼴을 봐라. 제정신일 수 있겠냐?
- 아이고.
이렇게 네가 와서 애들하고 잠깐 잠깐씩
놀아줘야
내가 그래도 어? 살 수라도 있는 거야.
왜? 뭐 왜? 왜?
왜 조용하지?
지서준! 지서윤!
엄마가 쌀 만지지 말랬지? 문 안 열어? 어?
아우 내가 못 살아 진짜.
애들 없으면 못 살 거면서.
그지. 남편 없이 살아도 애 없인 못 살지.
있으니까 그런 거고. 없는 게 편하지. 야.
너 결혼하지마.
애 엄마로 사는 거 진짜... 나 너무 힘들어.
아 그니까. 네가 맨날 예쁜 애들만 보고
잘 사는 엄마들만 취재하니까 그게 마냥 좋아 보이는 거야.
야 봐라. 이게 부럽냐?
애 때문에 커피 한번 못 사먹어 봐야
네 삶이 다이아인 줄 알지
은영아 나 애 못 낳아.
결혼도 못 하는데 애를 어떻게 나아?
너네 뛰지 말라고 했지?
네 집이냐? 벨을 눌러.
도아 좀.
오늘 좀 데리고 자. 나 선배 아버님 돌아가셔 갖고 밤새야 될 거 같아.
너희들은 나한테 왜 이러냐?
우리 도아를 그랬어.
어구 누가 그랬어?
아유 그랬어?
이제 도아 코 해야지
이제 자야 돼 이제 잘 시간이야 도아. 응? 이렇게 열이 나잖아.
도아야? 야.
도아야. 괜찮아?
어머 열이 이렇게 많이.
뭐부터 해야 돼?
도아야!
왜 이렇게 전화를 안 받아?
방.
아니 왜 그래? 어?
아이고 애기가 왜 그래? 왜 이렇게 기운이 없어?
- 아니 지금 열이 좀 있어.
- 아이고 열 있네.
- 해열제 찾아?
- 별 거 아니야.
아 이거 아기 수첩. 응급실 갔다 올게.
그래. 괜찮아지면 전화해.
- 어 별 거 아니니까 주무셔 어.
- 아이고. 아이고.
우리 애기 어떡하면 좋아 아유 세상에 아유.
식사 잘 챙겨 드세요 잠도 좀 자고.
고맙다.
밥 먹고 가. 재영이 불편하지 않으면.
안 불편해요.
오빠 때문이 아니라 박교수님 논문 도와드려야 돼서 빨리 가봐야 되거든요.
둘이 연락도 안 하는 거야?
서정원이 연락 안 해? 애가 있는데?
그래 조심히 가.
인사도 안 하고 가네. 독하다 독해. 저러니까
그 짧은 시간에 조교수가 됐겠지?
잘 됐네.
(장똘)
기관지염이네요.
아유 어머님이 이런 걸로 놀라시면 어떡해요.
제가 어머님은 아니고요. 아니 이거 애 아빠 새끼...
애 아빠는 연락도 안 되고. 이게 술 처 먹고 미쳤나 진짜 망할 놈의 자식이.
아 망할 놈의 자식 애기를 봐주시는 거구나.
일단 약 3일치 처방해드릴 테니까 다 먹이시고요.
자다가 토하면 기도가 막힐 수 있으니까 옆으로 뉘어 재우세요.
예 예 예 아 감사합니다.
아우 나 심장 떨어지는 줄 알았다 야.
다 나아서 혼자 놀고 있었어요 우리 도아?
많이 아팠을 텐데.
착하네 그지?
요 이거 이거. 웃어?
밤새 고모를 그렇게 괴롭혀 놓고? 응?
나는 못 하겠다.
이런 골칫덩어리를 어떻게 키워 그지?
괜찮아.
하고 싶어도 할 수 없는 일은 어쩔 수 없는 거야.
그지?
(DACHAE MEDIA)
신간 나왔습니다.
응.
(더 베이비)
(언젠가 엄마가 된다면...)
(다한병원 산부인과)
어떻게 수술하기로 결정했어요?
수술하면 불임이 될 수도 있는 거죠?
음 그럴 가능성이 크죠.
애부터 낳고 수술은 나중에 할게요.
결혼해요?
결혼은 50에도 60에도 할 수 있지만 애는 지금이 아니면 못 낳잖아요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.
결혼 안 해요. 아이만 낳으려고요.
♫ So I'm gonna say I'll be there ♫
♫ 그 마음을 안아줘요 ♫
♫  기억해요 그대 곁에 머무는 사랑을  ♫
♫  너무 멀지 않아요  ♫
♫  가슴 열어 보아요  ♫
(오 마이 베이비)
결혼? 운명처럼 멋진 사람이 나타났으면 좋겠어.
근데 현실은 나보고 아줌마라고 불러.
넌 애초부터 연애세포가 없었어.
넌 좀 조용히 하고 있어. 깐족 대다가 쳐 맞지 말고 확 진짜 씨.
장하리씨. 아직도 나 보기 창피해요?
아니요 되게 편한데요.
으뜸씨. 회사에 이론은 없어.
우리 일 도와주면서 이렇게 연습해보는 거 어때요?
나 탐나요?
뭐 탐내면 해주나?
나 너무 미워하지 마요. 좋아하는 것보다.
미워하는 게 더 힘들잖아요.
♫ 보이나요 ♫
♫ 내 눈 속에 가득한 그대가 ♫